Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Longwan Village, Hanzhou, 1992]
[Village de Longwan, Hanzhou, 1992]
Life is like climbing.
La vie est comme une ascension.
The stones in the basket represent the mistakes you've made.
Les pierres dans le panier représentent les erreurs que vous avez commises.
At the foot of the mountain, you don't feel their weight.
Au pied de la montagne, on ne sent pas leur poids.
But the higher you climb, the harder it is.
Mais plus on monte, plus c'est difficile.
That's the price of making mistakes.
C'est le prix à payer pour faire des erreurs.
From now on,
Désormais,
whenever you make a mistake,
chaque fois que vous faites une erreur,
you must carry the stones up,
tu dois porter les pierres jusqu'en haut,
throw them away,
jetez-les,
and correct your mistake.
et corrigez votre erreur.
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
Place the stones properly.
Placez les pierres correctement.
Kids,
Enfants,
come here.
venez ici.
Stand here
Tenez-vous ici
and take a good look at Longwan.
et observez bien Longwan.
Beautiful, isn't it?
C'est magnifique, n'est-ce pas ?
This is the land that gives birth to you and raises you.
C'est la terre qui te donne naissance et qui t'élève.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[Punissez ceux qui commettent des crimes et font des erreurs afin de les discipliner, et exécutez ceux qui violent les interdictions afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 12]
[Épisode 12]
There have been
Il y a eu
some incidents at the bureau lately.
Il y a eu quelques incidents au bureau récemment.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Many colleagues are talking about it.
Beaucoup de mes collègues en parlent.
Don't let
Ne laissez pas
these voices distract you.
Ces voix vous distraient.
Stay calm and focus on your work.
Restez calme et concentrez-vous sur votre travail.
Fulfill your duty
Remplissez votre devoir
and lead your team well.
et bien diriger votre équipe.
-Yes, sir.
-Oui, monsieur.
Ji,
De la part de,
these recent cases
ces cas récents
all involve economic crimes.
Tous impliquent des crimes économiques.
What's your opinion?
Quel est votre avis ?
We've established the criminal conduct in the money laundering case.
Nous avons établi la conduite criminelle dans cette affaire de blanchiment d'argent.
As for whether Jinding Group
Quant à savoir si le groupe Jinding
has played a part in the crimes,
a joué un rôle dans ces crimes,
the priority now
la priorité maintenant
is to find Song Hao.
est de retrouver Song Hao.
Captain Zhong.
Capitaine Zhong.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Keep us updated on the investigation
Tenez-nous au courant de l'enquête
on Jinding Group.
sur le groupe Jinding.
We'll also share our information in time.
Nous partagerons également nos informations en temps voulu.
Let's try to find Song Hao as soon as possible.
Essayons de retrouver Song Hao au plus vite.
Alright.
Bien.
Criminal Investigation Unit and Economic Crime Investigation Department
Unité d'enquête criminelle et département d'enquête sur la criminalité économique
need to work closely together.
Nous devons travailler en étroite collaboration.
The investigation on Song Hao
L'enquête sur Song Hao
cannot stop.
ne peut pas s'arrêter.
And we must
Et nous devons
keep searching for Luo Bo.
Continuez à chercher Luo Bo.
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
What about Qin Feng?
Et Qin Feng ?
He's been leading
Il a été en tête
the case since the very beginning.
c'est le cas depuis le tout début.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Due to land leasing issues,
En raison de problèmes de location de terrains,
the people from Longwan
les habitants de Longwan
have had several conflicts with Luo Bo and his people.
ont eu plusieurs conflits avec Luo Bo et son peuple.
Based on the information we have,
D'après les informations dont nous disposons,
we believe that Luo Bo is still in Hanzhou.
Nous pensons que Luo Bo est toujours à Hanzhou.
His motive for killing Wen Jiangyong
Son motif pour tuer Wen Jiangyong
was pure retaliation.
C'était de la pure représailles.
What about Qin Feng?
Et Qin Feng ?
How does he feel about it?
Qu'en pense-t-il ?
He reported to me.
Il m'a fait son rapport.
The intel from Liu Tianfei
Les renseignements de Liu Tianfei
about money laundering
à propos du blanchiment d'argent
played an important role
a joué un rôle important
in bringing down Bole Finance.
en faisant tomber Bole Finance.
That's why Luo Bo
C'est pourquoi Luo Bo
has been holding a grudge,
nourrit une rancune,
which further confirms
ce qui confirme encore davantage
his motive for murder.
son mobile pour le meurtre.
I just discussed it
Je viens d'en parler.
with Captain Zhong.
avec le capitaine Zhong.
Sir,
Monsieur,
shouldn't Qin Feng
Qin Feng ne devrait pas
be excluded from this case?
être exclu de cette affaire ?
He's too deeply involved.
Il est trop impliqué.
Yan?
Que?
I think it's time for him to step aside.
Je pense qu'il est temps pour lui de se retirer.
Okay.
D'accord.
Now that
Maintenant, ça
Director Ye is away,
Le réalisateur Ye est absent.
if anything happens,
si quelque chose arrive,
report to me immediately.
Faites-moi un rapport immédiatement.
Also,
Aussi,
if any colleagues
si des collègues
have anything to say
avoir quelque chose à dire
about the current situation,
concernant la situation actuelle,
they can talk to me anytime.
Ils peuvent me parler à tout moment.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
[Public Security]
[Sécurité publique]
Director Peng,
Directeur Peng,
going out?
Vous sortez ?
I've discussed with Captain Zhong.
J'en ai discuté avec le capitaine Zhong.
You'll have a few days off.
Vous aurez quelques jours de congé.
Go home and get some rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
I don't need time off.
Je n'ai pas besoin de congés.
I understand.
Je comprends.
I'm supposed to stay out of this.
Je suis censé rester en dehors de ça.
Frustrated, aren't you?
Frustré(e), n'est-ce pas ?
I understand.
Je comprends.
You're stuck on this case.
Vous êtes bloqué sur cette affaire.
It's disheartening.
C'est décourageant.
I'll be honest with you.
Je vais être honnête avec vous.
[Public Security]
[Sécurité publique]
Back when I was on the front lines of drug enforcement,
À l'époque où j'étais en première ligne dans la lutte contre la drogue,
I experienced way more frustrating situations
J'ai vécu des situations bien plus frustrantes.
than you have.
que vous n'en avez.
Police officers are also human.
Les policiers sont aussi des êtres humains.
We have emotions too.
Nous avons aussi des émotions.
But you have to keep those emotions inside.
Mais vous devez garder ces émotions pour vous.
Go home and adjust yourself.
Rentrez chez vous et reprenez-vous en main.
When you come back,
À votre retour,
you can continue your work.
Vous pouvez poursuivre votre travail.
We'll work together.
Nous travaillerons ensemble.
Director Peng.
Directeur Peng.
Thank you.
Merci.
[Rest in Peace]
[Reposez en paix]
[Tablet of Kind Father Wen Jiangyong]
[Tablette du bon père Wen Jiangyong]
Jiangyong.
Jiangyong.
Rest in peace.
Reposez en paix.
[Tablet of Kind Father Wen Jiangyong]
[Tablette du bon père Wen Jiangyong]
It smells like chicken droppings.
Ça sent les fientes de poulet.
Brother,
Frère,
what are we even doing here?
Mais qu'est-ce qu'on fait ici, au juste ?
What a jinx.
Quel mauvais présage !
Let's just
Disons simplement
take the money.
Prenez l'argent.
Maybe we can buy some stocks.
On pourrait peut-être acheter des actions.
The market is promising.
Le marché est prometteur.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
Liu Tianye is an ambitious man.
Liu Tianye est un homme ambitieux.
If he gets through this,
S'il s'en sort,
he definitely won't let it go.
Il ne lâchera certainement pas l'affaire.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Jiangyong and I were not close.
Jiangyong et moi n'étions pas proches.
But considering our relationship,
Mais compte tenu de notre relation,
I have to see him off.
Je dois le raccompagner.
I've done my part.
J'ai fait ma part.
As for our business,
Quant à nos affaires,
it's up to you.
c'est à vous.
Excuse me.
Excusez-moi.
[Ding Xiaoshuai, Villager of Longwan]
[Ding Xiaoshuai, villageois de Longwan]
You disappeared right after it ended.
Tu as disparu juste après la fin.
I figured you'd be here.
Je me doutais bien que tu serais là.
I especially went home to get something good for you.
Je suis rentré spécialement chez moi pour te rapporter quelque chose de bien.
Have a drink.
Prenez un verre.
I don't think I've ever had a drink with my dad.
Je ne crois pas avoir jamais bu un verre avec mon père.
It'll make you feel better.
Ça te fera du bien.
Xiaobo.
Xiaobo.
I don't know how to persuade you
Je ne sais pas comment vous persuader
or comfort you.
ou vous réconforter.
But anyway,
Bref,
don't do anything stupid.
Ne fais rien de stupide.
Don't act rashly.
N'agissez pas de manière impulsive.
-I'm worried... -Don't worry.
-Je suis inquiet... -Ne t'inquiète pas.
I only want to get my degree as soon as I can
Je veux seulement obtenir mon diplôme le plus tôt possible.
and arrest all the bad guys.
et arrêter tous les méchants.
That's the right attitude.
C'est la bonne attitude.
Those people...
Ces gens...
They're monsters.
Ce sont des monstres.
But you'll be
Mais vous serez
a great police officer,
un excellent policier,
and arresting them will be a piece of cake for you,
et les arrêter sera un jeu d'enfant pour vous,
right?
droite?
Come on, Officer Wen.
Allez, agent Wen.
None of them can get away.
Aucun d'eux ne peut s'échapper.
Just stay here. My condolences.
Restez ici. Toutes mes condoléances.
Thank you.
Merci.
Mrs. Wen,
Mme Wen,
Madam Wen asked us to check on you.
Madame Wen nous a demandé de prendre de vos nouvelles.
If you need anything in the future,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit à l'avenir,
feel free to ask for our help.
N'hésitez pas à nous demander de l'aide.
Okay.
D'accord.
Thank Madam Wen for me.
Remerciez Madame Wen de ma part.
You can go back.
Vous pouvez revenir en arrière.
I'm sorry!
Je suis désolé!
You don't have to do this.
Vous n'êtes pas obligé de faire cela.
It won't bring Jiangyong back.
Cela ne ramènera pas Jiangyong.
I don't hate you,
Je ne te hais pas,
but I won't forgive you either.
Mais je ne te pardonnerai pas non plus.
He trusted you so much.
Il te faisait tellement confiance.
We're not like you,
Nous ne sommes pas comme vous,
always fighting
toujours en train de se battre
and wanting more.
et en vouloir plus.
We only wanted to live in peace.
Nous voulions simplement vivre en paix.
Tianye.
Merci.
Tianye!
Merci!
Tianye, are you okay?
Tianye, ça va ?
Are you alright?
Ça va ?
Let's go to the hospital.
Allons à l'hôpital.
Tianye!
Merci!
Tianye.
Merci.
Why did you drink so much?
Pourquoi as-tu autant bu ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Tianye.
Merci.
Where are you going?
Où vas-tu?
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
How can you take medicine right after drinking?
Comment prendre des médicaments juste après avoir bu ?
It hurts.
Ça fait mal.
Tianye,
Cher,
eat something first.
Mangez quelque chose d'abord.
Then you can take your medicine, okay?
Vous pourrez ensuite prendre vos médicaments, d'accord ?
Stop drinking!
Arrêter de boire!
Leave me alone!
Laisse-moi tranquille!
Just ignore me, okay?
Ignorez-moi, d'accord ?
Your brother died because of me!
Ton frère est mort à cause de moi !
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
It was all my fault!
C'était entièrement de ma faute !
Why do you even care about me?
Pourquoi t'intéresses-tu à moi ?
I see you as a brother too!
Je te considère aussi comme un frère !
Just leave me alone, all of you!
Fichez-moi la paix, vous tous !
Let me drink myself to death, okay?
Laissez-moi me saouler à mort, d'accord ?
What's the use in doing this?
À quoi bon faire ça ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
He's trying to take medicine after drinking.
Il essaie de prendre des médicaments après avoir bu.
Keep an eye on him!
Surveillez-le !
Tianye.
Merci.
Don't do this.
Ne faites pas ça.
Feng.
Feng.
I got Jiangyong killed.
J'ai fait tuer Jiangyong.
Jiangyong died because of me...
Jiangyong est mort à cause de moi...
Tianye.
Merci.
It wasn't your fault. Don't blame yourself.
Ce n'était pas de ta faute. Ne t'en veux pas.
It wasn't you.
Ce n'était pas toi.
You didn't do it, Tianye.
Tu ne l'as pas fait, Tianye.
Don't blame yourself, okay?
Ne t'en veux pas, d'accord ?
You didn't do it.
Tu ne l'as pas fait.
I did...
Je l'ai fait...
I...
JE...
I'm a sinner!
Je suis un pécheur !
You didn't do it, Tianye.
Tu ne l'as pas fait, Tianye.
It was Luo Bo and the others who got him killed. It's not your fault.
C'est Luo Bo et les autres qui l'ont fait tuer. Ce n'est pas de ta faute.
Why didn't you arrest Luo Bo?
Pourquoi n'avez-vous pas arrêté Luo Bo ?
Arrest him!
Arrêtez-le !
I...
JE...
I had to save you first.
J'ai dû te sauver en premier.
What about Jiangyong?
Et Jiangyong ?
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
There was nothing I could do.
Je ne pouvais rien faire.
Stop thinking about it.
Arrête d'y penser.
Jiangyong is gone,
Jiang Yong est parti.
but we have to live our lives.
mais nous devons vivre notre vie.
We can't go on like this.
Nous ne pouvons pas continuer comme ça.
What was his last word?
Quels furent ses derniers mots ?
He said...
Il a dit...
He hoped all of you could be well,
Il espérait que vous alliez tous bien.
no more fighting.
Plus de combats.
What else?
Quoi d'autre?
He said...
Il a dit...
He wanted to go home.
Il voulait rentrer chez lui.
Go home.
Rentrez chez vous.
Go home...
Rentrez chez vous...
Tianye.
Merci.
Why didn't you take him home?
Pourquoi ne l'as-tu pas ramené à la maison ?
Don't be like this.
Ne sois pas comme ça.
Calm down.
Calme-toi.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Why do I have to carry stones?
Pourquoi dois-je porter des pierres ?
They represent your mistakes, Tianye.
Elles représentent tes erreurs, Tianye.
One must learn from childhood
Il faut apprendre dès l'enfance.
that mistakes come with a price.
que les erreurs ont un prix.
Carry the stones up the mountain and throw them away,
Transportez les pierres jusqu'en haut de la montagne et jetez-les au loin.
and then you can correct your mistakes.
et vous pourrez alors corriger vos erreurs.
You must not only carry them on your back
Vous ne devez pas seulement les porter sur votre dos
but also keep them in your heart.
mais gardez-les aussi dans votre cœur.
You must carry extremely heavy stones,
Vous devez porter des pierres extrêmement lourdes,
perhaps for the rest of your life,
peut-être pour le reste de votre vie,
and it still won't be enough for atonement.
et cela ne suffira toujours pas pour l'expiation.
Admit your mistakes
Reconnaissez vos erreurs
and accept your punishment.
et acceptez votre punition.
Only when you really realize your mistakes and correct them
Ce n'est que lorsque vous prenez réellement conscience de vos erreurs et que vous les corrigez ....
can you put down the stones you carry.
Peux-tu déposer les pierres que tu portes ?
♪ Fix the errors of different versions ♪
♪ Corriger les erreurs des différentes versions ♪
♪ Have a sound sleep and a nice dream ♪
♪ Fais de beaux rêves et dors bien ♪
♪ Play a game of silent contention ♪
♪ Jouez à un jeu de dispute silencieuse ♪
♪ Face to face, who holds the reins? ♪
♪ Face à face, qui tient les rênes ? ♪
♪ The answer ♪
♪ La réponse ♪
♪ Is rolling in the fog of mystery ♪
♪ Roule dans le brouillard du mystère ♪
♪ Live on ♪
♪ En direct ♪
♪ A harmless person ♪
♪ Une personne inoffensive ♪
♪ Leaves the deepest marks ♪
♪ Laisse des traces indélébiles ♪
♪ The story ♪
♪ L'histoire ♪
♪ Has been covered ♪
♪ A été couvert ♪
♪ By lies ♪
♪ Par des mensonges ♪
♪ The vanished red ♪
♪ Le rouge disparu ♪
♪ Who will fill this hole? ♪
♪ Qui comblera ce vide ? ♪
♪ Hiding makes you filthy ♪
Se cacher vous rend sale.
♪ Polish and wrap facts ♪
♪ Polir et emballer les faits ♪
♪ Fake your identity ♪
♪ Falsifiez votre identité ♪
♪ Pretending makes you panic ♪
♪ Faire semblant te panique ♪
♪ Calculate all things ♪
♪ Calculez tout ♪
♪ But can't calculate ♪
♪ Mais je ne peux pas calculer ♪
♪ The weight of heart ♪
♪ Le poids du cœur ♪
♪ Love is scalding hot ♪
♪ L'amour est brûlant ♪
♪ Grow in the darkness ♪
♪ Grandir dans l'obscurité ♪
♪ Grow up at last ♪
♪ Grandis enfin ♪
The weak
Les faibles
♪ Pretending makes you panic ♪
♪ Faire semblant te panique ♪
are destined to be bullied.
sont destinés à être victimes d'intimidation.
♪ Calculate all things ♪
♪ Calculez tout ♪
Only with fists hard enough
Seulement avec les poings assez forts
♪ But can't calculate ♪
♪ Mais je ne peux pas calculer ♪
♪ The weight of heart ♪
♪ Le poids du cœur ♪
can one climb to the top.
Peut-on atteindre le sommet ?
♪ Love is scalding hot ♪
♪ L'amour est brûlant ♪
♪ Grow in the darkness ♪
♪ Grandir dans l'obscurité ♪
♪ Grow up at last ♪
♪ Grandis enfin ♪
Crazy.
Fou.
Why are you back at work already?
Pourquoi es-tu déjà de retour au travail ?
How's everything going with your family situation?
Comment se passe votre situation familiale ?
It's fine now.
Ça va mieux maintenant.
Really?
Vraiment?
You told me at the hospital
Vous me l'avez dit à l'hôpital
that you wanted to floor it.
que tu voulais accélérer à fond.
I'm a bit worried.
Je suis un peu inquiet.
What's your plan exactly?
Quel est votre plan exactement ?
Just take them down.
Il suffit de les retirer.
I asked Mai to find them.
J'ai demandé à Mai de les trouver.
Neither Song Hao
Ni Song Hao
nor Luo Bo
ni Luo Bo
can get away.
peut s'échapper.
As long as we don't break the rules, it's your call.
Tant qu'on ne viole pas les règles, c'est vous qui décidez.
Stop digging in my pockets.
Arrête de fouiller dans mes poches.
Let's eat.
Mangeons.
It's already become a habit.
C'est déjà devenu une habitude.
Your investigation is finally over.
Votre enquête est enfin terminée.
Any news?
Des nouvelles ?
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
I've been stuck at home every day.
Je suis coincé chez moi tous les jours.
How could I get any news?
Comment pourrais-je avoir des nouvelles ?
It seems that my uncle
Il semblerait que mon oncle
is still investigating it.
L'enquête est toujours en cours.
Your uncle can't help you.
Ton oncle ne peut pas t'aider.
What should you do?
Que devez-vous faire ?
That's right.
C'est exact.
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
what should I do?
Que dois-je faire?
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
If your uncle doesn't want to help you, I will.
Si ton oncle ne veut pas t'aider, moi je le ferai.
If you need anything,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
just tell me.
Dis-moi simplement.
Thank you, Mr. Ma.
Merci, Monsieur Ma.
But...
Mais...
I also need your help.
J'ai aussi besoin de votre aide.
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
what can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
Just tell me.
Dis-moi.
I want you to visit Mr. Wang.
Je souhaite que vous rendiez visite à M. Wang.
Talk to
Parlez à
his daughter
sa fille
and see if she has any news about Song Hao.
et voir si elle a des nouvelles de Song Hao.
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
you know,
Vous savez,
given the relationship between my uncle and Mr. Wang,
compte tenu de la relation entre mon oncle et M. Wang,
I don't think he wants to see me.
Je ne pense pas qu'il veuille me voir.
You're smart.
Tu es intelligent.
You'll find a way, won't you?
Vous trouverez bien une solution, n'est-ce pas ?
Mr. Ma!
Monsieur Ma !
Okay.
D'accord.
I'll figure something out.
Je trouverai une solution.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
Okay.
D'accord.
[Public Security]
[Sécurité publique]
Did you bring all the documents?
Avez-vous apporté tous les documents ?
Yes.
Oui.
Okay.
D'accord.
D-Director Ye.
Directeur D Ye.
Director Ye.
Directeur Ye.
Why is he back already?
Pourquoi est-il déjà de retour ?
-Come in. -Director Ye.
-Entrez. -Directeur Ye.
Have a seat, Qin Feng.
Asseyez-vous, Qin Feng.
Okay.
D'accord.
I've been away for a while,
J'étais absent pendant un certain temps,
and my orchids are wilting.
et mes orchidées se fanent.
It seems
Il semble
you got back to work today
Tu as repris le travail aujourd'hui
because you knew I'd return.
Parce que tu savais que je reviendrais.
I do have to come back
Je dois revenir
and report to you about my recent work.
et vous faire un compte rendu de mes travaux récents.
Go ahead.
Poursuivre.
We discovered
Nous avons découvert
that Ye Siyuan
que Ye Siyuan
has contacted Wang Yiyi, Song Hao's wife,
a contacté Wang Yiyi, l'épouse de Song Hao,
very frequently.
très fréquemment.
He must be trying to get some money
Il doit essayer de se faire de l'argent.
while Song Hao is in trouble.
tandis que Song Hao est en difficulté.
Just investigate as we normally would.
Nous allons mener l'enquête comme d'habitude.
Don't worry about my nephew.
Ne vous inquiétez pas pour mon neveu.
Got it.
J'ai compris.
Actually, Wang Yiyi
En fait, Wang Yiyi
doesn't have any direct connection
n'a aucun lien direct
with Jinding Group.
avec le groupe Jinding.
Song Hao was in charge of
Song Hao était chargé de
financial operations
opérations financières
within the group.
au sein du groupe.
If we
Si nous
investigate their money directly
enquêtez directement sur leur argent.
and freeze the funds for investigation,
et geler les fonds destinés à l'enquête,
we'll be able to find out
nous pourrons le découvrir
who owns the money.
À qui appartient l'argent ?
Okay.
D'accord.
Loser from Longwan, what are you doing?
Perdant de Longwan, que fais-tu ?
Stop!
Arrêt!
Boss, they broke in!
Patron, ils ont cambriolé la maison !
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
what a rare guest.
Quel invité exceptionnel !
What brings you guys here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Take me to see your brother.
Emmène-moi voir ton frère.
Earlier,
Plus tôt,
I heard that someone smashed your head,
J'ai entendu dire que quelqu'un t'avait fracassé le crâne.
and I didn't believe it.
Et je n'y croyais pas.
Turns out it's true!
Il s'avère que c'est vrai !
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Watch your language!
Attention à votre langage !
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Go away!
S'en aller!
Tianfei.
Tianfei.
Look at the state you're in.
Regardez dans quel état vous vous trouvez.
Why are you still acting so tough?
Pourquoi continues-tu à faire le dur ?
You people from Longwan
Vous autres de Longwan
are all seriously injured yet so stubborn.
Tous sont gravement blessés, et pourtant si obstinés.
How dare you come here
Comment osez-vous venir ici ?
and try to ask my brother for money?
et essayer de demander de l'argent à mon frère ?
Fine.
Bien.
You want money, right?
Vous voulez de l'argent, n'est-ce pas ?
Okay.
D'accord.
Take it!
Prends-le !
-Is it enough? -Go away!
- Est-ce suffisant ? - Va-t'en !
Is it enough?
Est-ce suffisant ?
Tianye!
Merci!
Take me to your brother.
Emmène-moi voir ton frère.
Liu Tianye,
Liu Tianye,
you have nothing now.
Vous n'avez plus rien.
You have to beg me.
Tu dois me supplier.
Understand?
Comprendre?
You have no money,
Vous n'avez pas d'argent,
and you'll lose your land soon.
et vous perdrez bientôt vos terres.
Jiangyong is also dead.
Jiangyong est également mort.
If you'd just focused on
Si vous vous étiez seulement concentré sur
selling chickens instead of dreaming of fortunes,
vendre des poulets au lieu de rêver de fortune,
none of this would've happened.
Rien de tout cela ne se serait produit.
How dare you ask me for money?
Comment osez-vous me demander de l'argent ?
Come on!
Allez!
Step back!
Reculer!
Kill me!
Tue-moi!
Do you know whose turf this is?
Sais-tu à qui appartient ce territoire ?
I don't care!
Je m'en fiche!
Tell your brother to come out!
Dis à ton frère de sortir !
Step back!
Reculer!
Come on!
Allez!
Calm down.
Calme-toi.
Tell him to come.
Dis-lui de venir.
Tianye.
Merci.
I just finished a piece of calligraphy.
Je viens de terminer une œuvre de calligraphie.
Come and take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Calm down.
Calme-toi.
Tianye.
Merci.
Mind creates reality.
L'esprit crée la réalité.
How do you feel about
Que pensez-vous de
these words?
ces mots ?
I'm here to discuss something important.
Je suis ici pour discuter de quelque chose d'important.
It seems my calligraphy
Il semble que ma calligraphie
is not profound enough.
n'est pas assez profond.
What do you want
Que veux-tu
to discuss?
à discuter ?
Didn't you ask me
Tu ne m'as pas demandé ?
if we could make a deal?
Et si on pouvait conclure un accord ?
Yes,
Oui,
we can.
nous pouvons.
I'll give you what you want.
Je te donnerai ce que tu veux.
I don't even know what I want.
Je ne sais même pas ce que je veux.
Ma Jin.
Ma Jin.
You know, all these years,
Vous savez, toutes ces années,
I've devoted myself to calligraphy
Je me suis consacré à la calligraphie
just because I don't want to get involved...
simplement parce que je ne veux pas m'impliquer...
I don't want to get involved in these worldly affairs,
Je ne veux pas m'impliquer dans ces affaires du monde,
let alone all the fighting and killing.
Sans parler de tous les combats et les meurtres.
I know you've always wanted to replace Ma Jin,
Je sais que tu as toujours voulu remplacer Ma Jin,
and you also want the casino business.
et vous convoitez également le secteur des casinos.
You dare not touch him
Tu n'oses pas le toucher
because you know someone is backing him.
parce que vous savez que quelqu'un le soutient.
But I dare.
Mais j'ose.
Longwan has nothing left now.
Longwan n'a plus rien.
I want him to give back
Je veux qu'il rende la pareille
everything he took from us.
tout ce qu'il nous a pris.
I can also expose
Je peux également exposer
the person behind him.
la personne derrière lui.
Easier said than done.
Plus facile à dire qu'à faire.
I know
Je sais
you are a person of loyalty and principle.
Vous êtes une personne loyale et de principes.
But besides that,
Mais à part ça,
what else do you have?
Qu'avez-vous d'autre ?
My life.
Ma vie.
I've been gambling with my life from the beginning.
J'ai joué avec ma vie depuis le début.
Now that I'm still alive,
Maintenant que je suis encore en vie,
it means I'm still qualified for the game.
Cela signifie que je suis toujours qualifié pour le match.
It's not a bad deal for you, right?
Ce n'est pas une mauvaise affaire pour vous, n'est-ce pas ?
In this world,
Dans ce monde,
some people want profit,
Certaines personnes veulent faire du profit,
some want victory.
Certains veulent la victoire.
But I, He Muzhi,
Mais moi, He Muzhi,
only care if one can be loyal
Je ne me soucie que de la loyauté.
and keep their promise.
et tenir leur promesse.
You're standing before me alive.
Vous vous tenez devant moi, vivant.
Well done.
Bien joué.
Then I'll
Alors je vais
place the bet
placer le pari
with you.
avec toi.
H-How can we move this?
H-Comment pouvons-nous déplacer ceci ?
A noble person loves wealth but acquires it through righteous means.
Une personne noble aime la richesse, mais l'acquiert par des moyens justes.
I didn't take a penny of your money.
Je n'ai pas pris un centime de votre argent.
It's all here.
Tout est là.
Okay.
D'accord.
Then we'll use the money
Ensuite, nous utiliserons l'argent.
to make a deal
conclure un accord
with you.
avec toi.
Go ahead.
Poursuivre.
We want to buy
Nous voulons acheter
shares of your company.
actions de votre société.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Deal.
Accord.
My money is in your husband's hands.
Mon argent est entre les mains de votre mari.
Ye Siyuan is a liar.
Ye Siyuan est un menteur.
He can't help Song Hao.
Il ne peut pas aider Song Hao.
Also,
Aussi,
you've caught the attention of the police as well.
Vous avez également attiré l'attention de la police.
Now,
Maintenant,
only I can help you.
Je suis le seul à pouvoir vous aider.
Can you save him?
Pouvez-vous le sauver ?
Tell Song Hao to contact me.
Dites à Song Hao de me contacter.
Everyone is looking for him.
Tout le monde le recherche.
Why should I trust you?
Pourquoi devrais-je vous faire confiance ?
You have no choice.
Vous n'avez pas le choix.
Song Hao.
Chanson Hao.
You're finally willing to talk with your old friend.
Tu es enfin prêt à parler avec ton vieil ami.
Sir,
Monsieur,
how do you plan to help me?
Comment comptez-vous m'aider ?
You're standing in the eye of the storm.
Vous vous trouvez au cœur de la tempête.
Ma Jin is looking for you everywhere,
Ma Jin te cherche partout,
and Luo Bo has escaped.
et Luo Bo s'est échappé.
Now,
Maintenant,
anyone close to you will be struck by thunder.
Quiconque se trouve à proximité de vous sera frappé par la foudre.
There's no way you can come back.
Il n'y a aucun moyen pour toi de revenir.
Sir,
Monsieur,
what's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
If Ma Jin doesn't back down,
Si Ma Jin ne recule pas,
this ship
ce navire
will sink sooner or later.
coulera tôt ou tard.
And when that happens,
Et quand cela arrive,
everyone will be on their own.
Chacun sera livré à lui-même.
I won't help Ma Jin,
Je n'aiderai pas Ma Jin,
and I don't care where you are.
Et je me fiche de savoir où tu es.
Right now,
Tout de suite,
I just want my money.
Je veux juste mon argent.
Okay.
D'accord.
I can keep quiet.
Je peux rester silencieux.
But you need to get three passports
Mais il vous faut trois passeports.
for my family
pour ma famille
and send us abroad.
et envoyez-nous à l'étranger.
Otherwise, you'll never see that money.
Sinon, vous ne verrez jamais cet argent.
No problem.
Aucun problème.
Money
Argent
for passports.
pour les passeports.
Okay.
D'accord.
I'll decide on
Je déciderai
the time and place.
l'heure et le lieu.
Okay.
D'accord.
Zhong.
Zhong.
Ji.
De la part de.
Can you attend the legal studies seminar
Pouvez-vous assister au séminaire d'études juridiques ?
this weekend?
ce week-end ?
I can't.
Je ne peux pas.
I'll be working overtime.
Je vais faire des heures supplémentaires.
I have a pile of cases to solve.
J'ai une pile d'affaires à résoudre.
I was hoping you could brief me on it.
J'espérais que vous pourriez me donner un aperçu à ce sujet.
Captain Ji.
Capitaine Ji.
Director Peng.
Directeur Peng.
Why haven't I seen
Pourquoi n'ai-je pas vu
ECID's analysis report?
Rapport d'analyse de l'ECID ?
I almost forgot.
J'avais presque oublié.
I'll have someone prepare it right away.
Je vais demander à quelqu'un de le préparer immédiatement.
It won't hold things up.
Cela ne retardera pas les choses.
By the way,
D'ailleurs,
about the model unit selection,
à propos de la sélection de l'unité modèle,
you need to keep working on it.
Tu dois continuer à travailler dessus.
Yes, Director Yan.
Oui, directeur Yan.
No problem.
Aucun problème.
We're working on it.
Nous y travaillons.
Working on it.
J'y travaille.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
[Certificate of Honor]
[Certificat d'honneur]
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
Tomorrow at 2 p.m.,
Demain à 14h,
Song Hao will go to
Song Hao ira à
the East Passenger Transport Center.
Le centre de transport de passagers Est.
I'll stall for time.
Je vais gagner du temps.
Director Ye.
Directeur Ye.
Let's
Allons-y
summarize the current progress.
résumer les progrès actuels.
Director Ye,
Directeur Ye,
we've confirmed that the gaming company
nous avons confirmé que la société de jeux vidéo
[Ye Tianyou, Before the Discipline Inspection]
[Ye Tianyou, Avant l'inspection disciplinaire]
is used for money laundering.
est utilisé pour le blanchiment d'argent.
Okay.
D'accord.
Keep digging.
Continuez à creuser.
Got it.
J'ai compris.
If
Si
we want to continue with the investigation,
nous voulons poursuivre l'enquête,
there's something I need to report to you.
J'ai quelque chose à vous signaler.
Ye Siyuan has been close to Luo Bo lately,
Ye Siyuan s'est rapproché de Luo Bo ces derniers temps,
and they're making plans.
et ils sont en train de faire des projets.
I think they're targeting you.
Je pense qu'ils vous prennent pour cible.
Go to a place
Allez à un endroit
with me tonight.
avec moi ce soir.
Qin Feng,
Qin Feng
I've heard a lot about you.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Let me introduce him.
Permettez-moi de vous le présenter.
This is Zeng Xu, another apprentice
Voici Zeng Xu, un autre apprenti
of mine.
le mien.